Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/haskell/haskell.*.167.xlf
Languages: zh_cn

source: This function is identical to the normal unsafeInterleaveST, but is inlined and hence faster.
zh_cn: 这个函数与普通的unsafeInterleaveST相同,但是是内联的,因此速度更快。

source: This function is inlined despite its heavy code-size to allow fusing with the allocation strategy. For example, the default <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code> execution function <code><a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> is defined as follows.
zh_cn: 尽管此函数的代码量很大，但仍可以内联，以便与分配策略融合。例如，默认的 <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code> 执行函数 <code><a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> 定义如下。

source: This function is inlined despite its heavy code-size to allow fusing with the allocation strategy. For example, the default <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code> execution function <code>toLazyByteString</code> is defined as follows.
zh_cn: 尽管此函数的代码量很大，但仍可以内联，以与分配策略融合。例如，默认的 <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code> 执行函数 <code>toLazyByteString</code> 定义如下。

source: This function is inlined despite its heavy code-size to allow fusing with the allocation strategy. For example, the default <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Builder">Builder</a></code> execution function <code><a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> is defined as follows.
zh_cn: 尽管此函数的代码量很大，但仍可以内联，以便与分配策略融合。例如，默认的 <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Builder">Builder</a></code> 执行函数 <code><a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> 定义如下。

source: This function is inlined despite its heavy code-size to allow fusing with the allocation strategy. For example, the default <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Builder">Builder</a></code> execution function <code>toLazyByteString</code> is defined as follows.
zh_cn: 尽管此函数的代码量很大，但仍可以内联，以与分配策略融合。例如，默认的 <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Builder">Builder</a></code> 执行函数 <code>toLazyByteString</code> 定义如下。

source: This function is mainly useful for performing caseless (also known as case insensitive) string comparisons.
zh_cn: 这个函数主要用于执行无大小写(也称为不区分大小写)的字符串比较。

source: This function is mainly useful for performing caseless (or case insensitive) string comparisons.
zh_cn: 这个函数主要用于执行无大小写(或不区分大小写)的字符串比较。

source: This function is meant to be invoked from any application level cleanup handler. It terminates the process, and closes any <code><a href="system-process#v:CreatePipe">CreatePipe</a></code><code>handle</code>s.
zh_cn: 该功能旨在从任何应用程序级清除处理程序中调用。它终止进程，并关闭所有 <code><a href="system-process#v:CreatePipe">CreatePipe</a></code> <code>handle</code> 。

source: This function is more efficient than <code>hPut . <a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> because in many cases no buffer allocation has to be done. Moreover, the results of several executions of short <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code>s are concatenated in the <code><a href="../base-4.13.0.0/ghc-io-handle#t:Handle">Handle</a></code>s buffer, therefore avoiding unnecessary buffer flushes.
zh_cn: 此功能比 <code>hPut . <a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> 更有效。toLazyByteString，因为在许多情况下无需进行缓冲区分配。此外，short <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code> 的几次执行结果都被合并在 <code><a href="../base-4.13.0.0/ghc-io-handle#t:Handle">Handle</a></code> 的缓冲区中，因此避免了不必要的缓冲区刷新。

source: This function is more efficient than <code>hPut . <a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> because in many cases no buffer allocation has to be done. Moreover, the results of several executions of short <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code>s are concatenated in the <code><a href="../base-4.14.1.0/ghc-io-handle#t:Handle">Handle</a></code>s buffer, therefore avoiding unnecessary buffer flushes.
zh_cn: 此功能比 <code>hPut . <a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> 更有效。toLazyByteString，因为在许多情况下无需进行缓冲区分配。此外，简短的 <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code> 的几次执行结果都连接在 <code><a href="../base-4.14.1.0/ghc-io-handle#t:Handle">Handle</a></code> 的缓冲区中，因此避免了不必要的缓冲区刷新。

source: This function is more efficient than <code>hPut . <a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> because in many cases no buffer allocation has to be done. Moreover, the results of several executions of short <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code>s are concatenated in the <code><a href="../base-4.15.0.0/ghc-io-handle#t:Handle">Handle</a></code>s buffer, therefore avoiding unnecessary buffer flushes.
zh_cn: 此功能比 <code>hPut . <a href="data-bytestring-builder#v:toLazyByteString">toLazyByteString</a></code> 更有效。toLazyByteString，因为在许多情况下无需进行缓冲区分配。此外，简短的 <code><a href="data-bytestring-builder#t:Builder">Builder</a></code> 的几次执行结果都连接在 <code><a href="../base-4.15.0.0/ghc-io-handle#t:Handle">Handle</a></code> 的缓冲区中，因此避免了不必要的缓冲区刷新。

source: This function is non-total and will raise a runtime exception if the structure happens to be empty A structure that supports random access and maintains its elements in order should provide a specialised implementation to return the minimum in faster than linear time.
zh_cn: 这个函数是非总计的,如果结构体恰好是空的,将引发一个运行时异常 一个支持随机访问并依次维护其元素的结构体应该提供一个专门的实现,以比线性时间更快的速度返回最小值。

source: This function is non-total and will raise a runtime exception if the structure happens to be empty.
zh_cn: 这个函数是非总计函数,如果结构体正好是空的,将引发一个运行时异常。

source: This function is non-total and will raise a runtime exception if the structure happens to be empty. A structure that supports random access and maintains its elements in order should provide a specialised implementation to return the maximum in faster than linear time.
zh_cn: 这个函数是非总计的,如果结构体恰好是空的,会引发一个运行时异常。一个支持随机访问并按顺序维护其元素的结构应该提供一个专门的实现,以比线性时间更快的速度返回最大值。

source: This function is normally used for marshalling data to or from the object pointed to by the <code><a href="foreign-foreignptr#t:ForeignPtr">ForeignPtr</a></code>, using the operations from the <code><a href="foreign-storable#t:Storable">Storable</a></code> class.
zh_cn: 此函数通常用于使用 <code><a href="foreign-storable#t:Storable">Storable</a></code> 类中的操作将数据编组到 <code><a href="foreign-foreignptr#t:ForeignPtr">ForeignPtr</a></code> 指向的对象或从该对象编入数据。

source: This function is normally used for marshalling data to or from the object pointed to by the <code><a href="foreign-foreignptr-safe#t:ForeignPtr">ForeignPtr</a></code>, using the operations from the <code><a href="foreign-storable#t:Storable">Storable</a></code> class.
zh_cn: 此函数通常用于使用 <code><a href="foreign-storable#t:Storable">Storable</a></code> 类中的操作将数据编组到 <code><a href="foreign-foreignptr-safe#t:ForeignPtr">ForeignPtr</a></code> 指向的对象或从该对象编入数据。

source: This function is normally used for marshalling data to or from the object pointed to by the <code><a href="ghc-foreignptr#t:ForeignPtr">ForeignPtr</a></code>, using the operations from the <code><a href="foreign-storable#t:Storable">Storable</a></code> class.
zh_cn: 此函数通常用于使用 <code><a href="foreign-storable#t:Storable">Storable</a></code> 类中的操作将数据编组到 <code><a href="ghc-foreignptr#t:ForeignPtr">ForeignPtr</a></code> 指向的对象或从该对象编组数据。

source: This function is only defined if <code><em>base</em> &gt;= 2#</code> and <code><em>base</em> &lt;= 256#</code> (Note: the documentation claims that only <code><em>base</em> &lt;= 62#</code> is supported, however the actual implementation supports up to base 256).
zh_cn: 仅当 <code><em>base</em> &gt;= 2#</code> 和 <code><em>base</em> &lt;= 256#</code> 时才定义此函数（注意：文档声称仅支持 <code><em>base</em> &lt;= 62#</code> ，但是实际实现最多支持base 256）。

source: This function is runtime-representation polymorphic, but the <code>RuntimeRep</code> type argument is marked as <code>Inferred</code>, meaning that it is not available for visible type application. This means the typechecker will accept <code>coerce @Int @Age 42</code>.
zh_cn: 此函数是运行时表示形式的多态函数，但是 <code>RuntimeRep</code> 类型参数标记为 <code>Inferred</code> ，这意味着它不适用于可见类型的应用程序。这意味着类型检查器将接受 <code>coerce @Int @Age 42</code> 。

source: This function is similar to <code><a href="foreign-foreignptr#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code>, except that the size of the memory required is given explicitly as a number of bytes.
zh_cn: 该函数与 <code><a href="foreign-foreignptr#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code> 相似，除了所需的内存大小以字节数显式给出。

source: This function is similar to <code><a href="foreign-foreignptr-safe#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code>, except that the size of the memory required is given explicitly as a number of bytes.
zh_cn: 该函数与 <code><a href="foreign-foreignptr-safe#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code> 相似，除了所需的内存大小以字节数显式给出。

source: This function is similar to <code><a href="foreign-marshal-array#v:mallocArray">mallocArray</a></code>, but yields a memory area that has a finalizer attached that releases the memory area. As with <code><a href="foreign-foreignptr#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code>, it is not guaranteed that the block of memory was allocated by <code><a href="foreign-marshal-alloc#v:malloc">malloc</a></code>.
zh_cn: 此函数类似于 <code><a href="foreign-marshal-array#v:mallocArray">mallocArray</a></code> ，但是会产生一个内存区域，该区域附加了终结器，该终结器释放该内存区域。与 <code><a href="foreign-foreignptr#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code> 一样，不能保证由 <code><a href="foreign-marshal-alloc#v:malloc">malloc</a></code> 分配内存块。

source: This function is similar to <code><a href="foreign-marshal-array#v:mallocArray">mallocArray</a></code>, but yields a memory area that has a finalizer attached that releases the memory area. As with <code><a href="foreign-foreignptr-safe#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code>, it is not guaranteed that the block of memory was allocated by <code><a href="foreign-marshal-alloc#v:malloc">malloc</a></code>.
zh_cn: 此函数类似于 <code><a href="foreign-marshal-array#v:mallocArray">mallocArray</a></code> ，但是会产生一个内存区域，该区域附加了终结器，该终结器释放该内存区域。与 <code><a href="foreign-foreignptr-safe#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code> 一样，不能保证由 <code><a href="foreign-marshal-alloc#v:malloc">malloc</a></code> 分配内存块。

source: This function is similar to <code><a href="foreign-marshal-array#v:mallocArray0">mallocArray0</a></code>, but yields a memory area that has a finalizer attached that releases the memory area. As with <code><a href="foreign-foreignptr#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code>, it is not guaranteed that the block of memory was allocated by <code><a href="foreign-marshal-alloc#v:malloc">malloc</a></code>.
zh_cn: 此函数类似于 <code><a href="foreign-marshal-array#v:mallocArray0">mallocArray0</a></code> ，但是会产生一个内存区域，该区域附加了终结器，该终结器释放该内存区域。与 <code><a href="foreign-foreignptr#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code> 一样，不能保证内存块由 <code><a href="foreign-marshal-alloc#v:malloc">malloc</a></code> 分配。

source: This function is similar to <code><a href="foreign-marshal-array#v:mallocArray0">mallocArray0</a></code>, but yields a memory area that has a finalizer attached that releases the memory area. As with <code><a href="foreign-foreignptr-safe#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code>, it is not guaranteed that the block of memory was allocated by <code><a href="foreign-marshal-alloc#v:malloc">malloc</a></code>.
zh_cn: 此函数类似于 <code><a href="foreign-marshal-array#v:mallocArray0">mallocArray0</a></code> ，但是会产生一个内存区域，该区域附加了终结器，该终结器释放该内存区域。与 <code><a href="foreign-foreignptr-safe#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code> 一样，不能保证内存块由 <code><a href="foreign-marshal-alloc#v:malloc">malloc</a></code> 分配。

source: This function is similar to <code><a href="ghc-foreignptr#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code>, except that the size of the memory required is given explicitly as a number of bytes.
zh_cn: 该函数与 <code><a href="ghc-foreignptr#v:mallocForeignPtr">mallocForeignPtr</a></code> 相似，除了所需的内存大小以字节数显式给出。

source: This function is similar to <code><a href="ghc-foreignptr#v:mallocForeignPtrAlignedBytes">mallocForeignPtrAlignedBytes</a></code>, except that the internally an optimised ForeignPtr representation with no finalizer is used. Attempts to add a finalizer will cause an exception to be thrown.
zh_cn: 此函数类似于 <code><a href="ghc-foreignptr#v:mallocForeignPtrAlignedBytes">mallocForeignPtrAlignedBytes</a></code> ，不同之处在于，它使用内部优化的，不带终结器的ForeignPtr表示形式。尝试添加终结器将引发异常。

source: This function is similar to <code><a href="ghc-foreignptr#v:mallocForeignPtrBytes">mallocForeignPtrBytes</a></code>, except that the internally an optimised ForeignPtr representation with no finalizer is used. Attempts to add a finalizer will cause an exception to be thrown.
zh_cn: 此函数与 <code><a href="ghc-foreignptr#v:mallocForeignPtrBytes">mallocForeignPtrBytes</a></code> 相似，除了使用内部优化的，不带终结器的ForeignPtr表示形式。尝试添加终结器将引发异常。

source: This function is similar to <code><a href="ghc-foreignptr#v:mallocForeignPtrBytes">mallocForeignPtrBytes</a></code>, except that the size and alignment of the memory required is given explicitly as numbers of bytes.
zh_cn: 此函数类似于 <code><a href="ghc-foreignptr#v:mallocForeignPtrBytes">mallocForeignPtrBytes</a></code> ，不同之处在于，所需内存的大小和对齐方式以字节数形式明确给出。

source: This function is strict in <code>needle</code>, and lazy (as far as possible) in the chunks of <code>haystack</code>.
zh_cn: 该功能在 <code>needle</code> 很严格，在 <code>haystack</code> 很懒（尽可能）。

source: This function is strict in its first argument, and lazy in its second.
zh_cn: 这个函数的第一个参数是严格的,第二个参数是懒惰的。

source: This function is strict in the computed result and lazy in the writing of the bytes. For example, given
zh_cn: 这个函数在计算结果上是严格的,在写入字节上是懒惰的。例如,给定

source: This function is suitable for use in pure code. In an IO context use <code><a href="debug-trace#v:traceMarkerIO">traceMarkerIO</a></code> instead.
zh_cn: 此功能适用于纯代码。在IO上下文中，请改用 <code><a href="debug-trace#v:traceMarkerIO">traceMarkerIO</a></code> 。

source: This function is unsafe because the program behavior is undefined if the type of the returned <code><a href="ghc-staticptr#t:StaticPtr">StaticPtr</a></code> does not match the expected one.
zh_cn: 此函数是不安全的，因为如果返回的 <code><a href="ghc-staticptr#t:StaticPtr">StaticPtr</a></code> 的类型与预期的不匹配，则程序行为是不确定的。

source: This function is used by GHC for constructing <code><a href="ghc-integer#t:Integer">Integer</a></code> literals.
zh_cn: GHC使用此函数来构造 <code><a href="ghc-integer#t:Integer">Integer</a></code> 文字。

source: This function is used by GHC for constructing <code><a href="ghc-natural#t:Natural">Natural</a></code> literals.
zh_cn: GHC使用此函数来构造 <code><a href="ghc-natural#t:Natural">Natural</a></code> 文字。

source: This function is useful for informing the parent when a child terminates, for example.
zh_cn: 这个功能很有用,例如,当一个孩子终止时,可以通知家长。

source: This function is useful for using <code><a href="data-ioref#t:IORef">IORef</a></code> in a safe way in a multithreaded program. If you only have one <code><a href="data-ioref#t:IORef">IORef</a></code>, then using <code><a href="data-ioref#v:atomicModifyIORef">atomicModifyIORef</a></code> to access and modify it will prevent race conditions.
zh_cn: 此功能对于在多线程程序中安全使用 <code><a href="data-ioref#t:IORef">IORef</a></code> 很有用。如果只有一个 <code><a href="data-ioref#t:IORef">IORef</a></code> ，则使用 <code><a href="data-ioref#v:atomicModifyIORef">atomicModifyIORef</a></code> 进行访问和修改将防止出现竞争情况。

source: This function isn't suitable when we want to set the cTRL_C_EVENT handler. If you want to set the cTRL_C_EVENT handler, use <code><a href="system-win32-console-ctrlhandler#v:c_SetConsoleCtrlHandler">c_SetConsoleCtrlHandler</a></code> instead.
zh_cn: 当我们要设置cTRL_C_EVENT处理程序时，此函数不合适。如果要设置cTRL_C_EVENT处理程序，请改用 <code><a href="system-win32-console-ctrlhandler#v:c_SetConsoleCtrlHandler">c_SetConsoleCtrlHandler</a></code> 。

source: This function maps one exception into another as proposed in the paper "A semantics for imprecise exceptions".
zh_cn: 这个函数将一个异常映射成另一个异常,正如论文 "A semantics for imprecise exceptions "中提出的那样。

source: This function may be used as a value for <code><a href="data-foldable#v:foldMap">foldMap</a></code> in a <code><a href="data-foldable#t:Foldable">Foldable</a></code> instance.
zh_cn: 该函数可以被用作一个值 <code><a href="data-foldable#v:foldMap">foldMap</a></code> 在一个 <code><a href="data-foldable#t:Foldable">Foldable</a></code> 实例。

source: This function may be used as a value for <code><a href="data-functor#v:fmap">fmap</a></code> in a <code><a href="data-functor#t:Functor">Functor</a></code> instance, provided that <code><a href="data-traversable#v:traverse">traverse</a></code> is defined. (Using <code><a href="data-traversable#v:fmapDefault">fmapDefault</a></code> with a <code><a href="data-traversable#t:Traversable">Traversable</a></code> instance defined only by <code><a href="data-traversable#v:sequenceA">sequenceA</a></code> will result in infinite recursion.)
zh_cn: 该函数可以被用作一个值 <code><a href="data-functor#v:fmap">fmap</a></code> 在一个 <code><a href="data-functor#t:Functor">Functor</a></code> 实例，只要 <code><a href="data-traversable#v:traverse">traverse</a></code> 被限定。（将 <code><a href="data-traversable#v:fmapDefault">fmapDefault</a></code> 与仅由 <code><a href="data-traversable#v:sequenceA">sequenceA</a></code> 定义的 <code><a href="data-traversable#t:Traversable">Traversable</a></code> 实例一起使用将导致无限递归。）

source: This function may be used to debug Haskeline's input.
zh_cn: 该功能可用于调试Haskeline的输入。

source: This function must be referentially transparent; i.e., calling it multiple times with equally sized <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:BufferRange">BufferRange</a></code>s must result in the same sequence of bytes being written and the same value being computed. If you need mutable state, then you must allocate it anew upon each call of this function. Moroever, this function must call the continuation once its done. Otherwise, monadic sequencing of <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Put">Put</a></code>s does not work. Finally, this function must write to all bytes that it claims it has written. Otherwise, the resulting <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Put">Put</a></code> is not guaranteed to be referentially transparent and sensitive data might leak.
zh_cn: 此功能必须是参照透明的；即，使用相等大小的 <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:BufferRange">BufferRange</a></code> 多次调用它必须导致写入相同的字节序列和计算相同的值。如果需要可变状态，则必须在每次调用此函数时重新分配它。更进一步，此函数必须在完成后调用延续。否则， <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Put">Put</a></code> 的单峰排序不起作用。最后，此函数必须写入它声称已写入的所有字节。否则，不能保证所生成的 <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Put">Put</a></code> 相对于参考透明，并且敏感数据可能会泄漏。

source: This function must be referentially transparent; i.e., calling it multiple times with equally sized <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:BufferRange">BufferRange</a></code>s must result in the same sequence of bytes being written. If you need mutable state, then you must allocate it anew upon each call of this function. Moroever, this function must call the continuation once its done. Otherwise, concatenation of <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Builder">Builder</a></code>s does not work. Finally, this function must write to all bytes that it claims it has written. Otherwise, the resulting <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Builder">Builder</a></code> is not guaranteed to be referentially transparent and sensitive data might leak.
zh_cn: 此功能必须是参照透明的；即，使用相等大小的 <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:BufferRange">BufferRange</a></code> 多次调用它必须导致写入相同的字节序列。如果需要可变状态，则必须在每次调用此函数时重新分配它。更进一步，此函数必须在完成后调用延续。否则， <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Builder">Builder</a></code> 的串联将不起作用。最后，此函数必须写入它声称已写入的所有字节。否则，不能保证 <code><a href="data-bytestring-builder-internal#t:Builder">Builder</a></code> 的生成器是参照透明的，并且敏感数据可能会泄漏。

source: This function reads chunks at a time, increasing the chunk size on each read. The final string is then reallocated to the appropriate size. For files &gt; half of available memory, this may lead to memory exhaustion. Consider using <code><a href="data-bytestring#v:readFile">readFile</a></code> in this case.
zh_cn: 该函数一次读取块，增加了每次读取的块大小。然后将最终的字符串重新分配为适当的大小。对于大于可用内存一半的文件，这可能会导致内存耗尽。在这种情况下，请考虑使用 <code><a href="data-bytestring#v:readFile">readFile</a></code> 。

source: This function reads chunks at a time, increasing the chunk size on each read. The final string is then reallocated to the appropriate size. For files &gt; half of available memory, this may lead to memory exhaustion. Consider using <code><a href="data-bytestring-char8#v:readFile">readFile</a></code> in this case.
zh_cn: 该函数一次读取块，增加了每次读取的块大小。然后将最终的字符串重新分配为适当的大小。对于大于可用内存一半的文件，这可能会导致内存耗尽。在这种情况下，请考虑使用 <code><a href="data-bytestring-char8#v:readFile">readFile</a></code> 。

source: This function returns <code><a href="data-bool#v:True">True</a></code> if its argument has one of the following <code><a href="data-char#t:GeneralCategory">GeneralCategory</a></code>s, or <code><a href="data-bool#v:False">False</a></code> otherwise:
zh_cn: 该函数返回 <code><a href="data-bool#v:True">True</a></code> 如果它的参数有以下一个 <code><a href="data-char#t:GeneralCategory">GeneralCategory</a></code> S，或 <code><a href="data-bool#v:False">False</a></code> 以其他方式：

source: This function returns <code><a href="data-bool#v:True">True</a></code> if its argument has one of the following <code><a href="ghc-unicode#t:GeneralCategory">GeneralCategory</a></code>s, or <code><a href="data-bool#v:False">False</a></code> otherwise:
zh_cn: 该函数返回 <code><a href="data-bool#v:True">True</a></code> 如果它的参数有以下一个 <code><a href="ghc-unicode#t:GeneralCategory">GeneralCategory</a></code> S，或 <code><a href="data-bool#v:False">False</a></code> 以其他方式：

source: This function should not be called on a closed or cancelled <code><a href="system-console-haskeline-io#t:InputState">InputState</a></code>.
zh_cn: 不应在关闭或取消的 <code><a href="system-console-haskeline-io#t:InputState">InputState</a></code> 上调用此函数。

source: This function takes an adjacency list representing a graph with vertices of type <code>key</code> labeled by values of type <code>node</code> and produces a <code>Graph</code>-based representation of that list. The <code>Graph</code> result represents the <em>shape</em> of the graph, and the functions describe a) how to retrieve the label and adjacent vertices of a given vertex, and b) how to retrieve a vertex given a key.
zh_cn: 该函数获取一个表示图的邻接表，该图具有由类型 <code>node</code> 的值标记的类型为 <code>key</code> 的顶点，并生成该 <code>Graph</code> 基于图的表示形式。的 <code>Graph</code> 结果表示<em>形状</em>的曲线图的，和功能描述）如何检索给定顶点的标签和相邻顶点，以及b）如何检索给定的密钥的顶点。<em></em>

source: This function takes an adjacency list representing a graph with vertices of type <code>key</code> labeled by values of type <code>node</code> and produces a <code>Graph</code>-based representation of that list. The <code>Graph</code> result represents the <em>shape</em> of the graph, and the functions describe a) how to retrieve the label and adjacent vertices of a given vertex, and b) how to retrive a vertex given a key.
zh_cn: 该函数获取一个表示图的邻接表，该图具有由类型 <code>node</code> 的值标记的类型为 <code>key</code> 的顶点，并生成该列表的基于 <code>Graph</code> 的表示形式。的 <code>Graph</code> 结果表示<em>形状</em>的曲线图的，和功能描述）如何检索给定顶点的标签和相邻顶点，以及b）如何以检索给定的密钥的顶点。<em></em>

source: This function takes an extra <code>String</code> argument to be used in creating error messages.
zh_cn: 此函数使用一个额外的 <code>String</code> 参数来创建错误消息。
